# 第 89 课：使用分数和数量级进行比较

## 词汇

### 名词

|韩语 |英语 |注释|
|--------|---------|-------|
| **화가** |画家| |
| **밤중** |半夜| |
| **모음** |元音| |
| **자음** |辅音| |
| **인삼** |人参| |
| **성함** |名字（崇高的敬意）| |
| **필통** |铅笔盒| |
| **베개** |枕头| |
| **강당** |礼堂| |
| **일종** |一种类型的| |
| **성분** |成分、成分| |
| **앞니** |门牙| |
| **어금니** |臼齿| |
| **자판기** |自动售货机| |
| **이민자** |移民| |
| **연락처** |联系方式| |
| **시아버지** |女人的岳父| |
| **시어머니** |女人的婆婆| |
| **식품** |食品| |

### 动词

|韩语 |英语 |
|--------|---------|
| **비하다** |比较|
| **끼어들다** |切到前面|
| **이민하다** |移民|

### 形容词

|韩语 |英语 |
|--------|---------|
| **특이하다** |变得不寻常、独特|

---

## 比较：비교하다

비교하다 是一个实际动词，意思是“比较”，与助词 ~보다 不同。

- **저를 그 사람과 비교하지 마세요** = 不要将我与那个人进行比较

---

## 与비하다比较

将 ~에 附加到名词并在其后面放置 비해(서)：

- **우리 아들은 또래에 비해 훨씬 똑똑해요** = 我们的儿子比同龄人聪明得多
- **한국어는 영어에 비해 모음이 더 많아요** = 与英语相比，韩语中有更多元音

---

## 数量级：배

배 充当数量级的计数器。使用纯韩语号码。

- **두 배** = 两次
- **세 배** = 三次
- **네 배** = 四次

### 示例

- **저는 저의 남동생보다 두 배 더 강해요** = 我的力量是我弟弟的两倍
- **이 자판기가 편의점보다 식품을 세 배 더 비싸게 팔아요** = 这台自动售货机以三倍价格出售食品

---

## 韩语分数

先说分母，最后说分子，之间有 분의：

- **2분의 1** = 二分之一
- **4분의 1** = 四分之一
- **5분의 2** = 五分之二

### 示例

- **캐나다가 특이한 게 인구의 1/4은 이민자예요** = 加拿大的独特之处在于，四分之一的人口是移民
- **우유의 성분의 1/5은 물이에요** = 牛奶成分的五分之一是水